可汗学院公开课：微积分预备  36集（6小时）
http://open.163.com/special/Khan/precalculus.html

优达学城机器学习的初级课程
https://cn.udacity.com/course/machine-learning-engineer-nanodegree--nd009-cn-basic/#show-more-syllabus
第一周

编程导论

配置开发环境；第一个编程练习；变量和字符串。

第二周

用程序来实现重复性的工作

从输入到函数到输出；控制流和循环：if 和 while。

第三周

管理数据

结构化数据：列表和 for 循环；如何解决问题。

第四周

类与函数

使用函数；处理文件。

第五周

标准库的函数

画乌龟；脏字检测器。

第六周

类与函数

电影网站制作；高级类的创建。

第七周

创建电影网站

了解面向对象编程；亲手实现一个电影网站页面。

第八周

描述统计学入门

研究方法介绍；可视化数据；集中趋势；可变性；标准化；正态分布；取样分布。

第九周

推论统计学入门

预估；假设检验；T 检验；ANOVA；相关；回归；卡方检验。

第十周

微分方程实战

休斯敦，我们有麻烦了；休斯敦，我们有解决方案了。

第十一周

向量

学习向量的基本操作；写一个函数库来实现向量的基本操作。

第十二周

交点

学习交点的几何和代数表达和如何解决现实世界的问题；编写算法计算一组直线或平面的交点。

第十三周

数据分析流程

学习如何用数据来回答问题。

第十四周

NumPy 与 Pandas

一维数据的 NumPy 和 Pandas 操作；二维数据的 NumPy 和 Pandas 操作。

第十五周

数据建模

了解数据的基本类型；学习如何用 sklearn 处理数据集。

第十六周

评估和验证

学习如何用准确率或者召回率等指标来测试以及衡量提高表现。

收起
实战项目：你将挑战以下项目
电影预告片主页项目
实战项目 1

电影预告片主页

使用函数和类编写一个电影网站，用来展示你最喜爱的电影的海报和预告片。

分析心理学现象项目
实战项目 2

分析心理学现象

使用描述统计学和统计检验分析斯特鲁普效应——一个实验心理学的经典成果。为读者提供直观的数据可视化，并根据实验结果，利用统计推断得出结论。

线性代数项目
实战项目 3

线性代数

通过代码实现一个矩阵求逆。

探索数据集项目
实战项目 4

探索数据集

选择优达学城提供的任一数据集，并使用 NumPy 和 Pandas 进行分析，体验从提出问题到发现成果的整个数据分析过程。

预测房价项目
实战项目 5

预测房价

利用统计分析工具对观测数据建立模型，并评估你的模型的表现好坏。

掌握 Python、微积分、线性代数和统计基础知识

中级课程：
https://cn.udacity.com/course/machine-learning-engineer-nanodegree--nd009-cn-advanced/
掌握中级编程知识、中级统计学知识、中级微积分和线性代数知识。


第一周

统计分析

分析数据集中的特点，例如平均值，中位数，标准差以及分位数等。

第二周

数据建模

了解数据的基本类型；学习如何用 sklearn 处理数据集。

第三周

评估和验证

学习如何用准确率或者召回率等指标来测试以及衡量提高表现。

第四周

了解错误和复杂度

了解错误类型、过拟合、欠拟合；学习如何用学习曲线，模型复杂度来识别问题；应用交叉验证等技术提示你模型的表现。

第五周

监督学习

回归和分类的区别；用线性回归预测价格；用对数几率回归来预测状态。

第六周

决策树

训练决策树来预测状态；用信息熵来构建递归决策树。

第七周

神经网络

神经网络的定义；用反向传导训练一个神经网络；从一个单个神经元构建一个神经网络。

第八周

支持向量机

学习如何训练支持向量机来对数据进行线性分割；用核方法来训练支持向量机使它能够分割线性不可分的数据。

第九周

非参数模型

基于实例的模型。

第十周

贝叶斯方法

学习贝叶斯法则，了解如何用朴素贝叶斯算法来预测数据；用贝叶斯方法来训练模型；用贝叶斯推断来创建多变量贝叶斯网络；贝叶斯自然语言处理迷你项目。

第十一周

集成学习

通过 Boosting 来增强传统算法；随机森林；AdaBoost。

第十二周

聚类

学习数据聚类的基本方法；使用 K-平均算法来聚类数据；Single Linkage 聚类法；高斯模型和最大期望算法。

第十三周

特征工程

归一化你的数据；学习如何为训练选择最佳特征。

第十四周

降低维度

用主成分分析和独立成分分析来降低特征维度。

第十五周

强化学习

学习基本的马尔可夫决策过程；用 Q-学习寻找最优策略。

第十六周

博弈论

扑克策略；纳什均衡；极小化极大策略。

第十七周

机器学习到深度学习

深度学习基础，包括 softmax、独热编码和交叉墒；简单的线性分类模型，例如对数几率回归以及与之相关的损失函数。

第十八周

深度神经网络

回顾：什么是神经网络？激活函数：sigmoid、tanh 和 ReLu；如何用反向传播和链式法则来训练神经网络；如何用正则化和dropout等方法提示神经网络表现。

第十九周

卷积神经网络

什么是卷积神经网络；卷积神经网络如何用于图片识别。

第二十周

针对文本和有序数据的深度模型

如何用深度神经网络实现 Word2Vec 对文本进行建模；循环神经网络基础；长短期记忆人工神经网络 LSTM。

收起
实战项目：你将挑战以下项目
预测房价项目
实战项目 1

预测房价

利用统计分析工具对观测数据建立模型，并评估你的模型的表现好坏。

为慈善机构寻找捐助者项目
实战项目 2

为慈善机构寻找捐助者

学习如何训练决策树、SVM、神经网络等监督学习模型，用来预测已标记数据。

创建客户细分项目
实战项目 3

创建客户细分

学习如何找出未标记数据中的模式和结构，进行特征变换，提高模型的预测表现。

训练智能车学会驾驶项目
实战项目 4

训练智能车学会驾驶

使用 Q-学习等强化学习算法，训练人工智能体，使它能够对周围环境做出最佳选择。

物体识别项目
实战项目 5

物体识别

搭建一个神经网络，可以识别图片中的物体。

毕业项目 选择一：训练特斯拉项目
实战项目 6

毕业项目 选择一：训练特斯拉

根据车辆的前置相机所拍摄的路况图像，实现对车辆转向角度的预测。

毕业项目 选择二：驾驶员状态检测项目
实战项目 7

毕业项目 选择二：驾驶员状态检测

使用深度学习方法检测驾驶员的状态，有效降低事故发生。

毕业项目 选择三：猫狗大战项目
实战项目 8

毕业项目 选择三：猫狗大战

使用深度学习方法识别图片中是猫还是狗。

毕业项目 选择四：文档自动分类项目
实战项目 9

毕业项目 选择四：文档自动分类

利用自然语言处理技术对大量分档实现精准自动归类。

成为人工智能、数据分析领域的稀缺人才