使用ngrok将树莓派web服务映射到公网
作为一个 web 开发者，有时候，你需要将你本地正在开发中的网站远程展示给别人看，例如让别人评价下你的设计，协助调试等。
之前我能想到的办法，就是在自己的 VPS 上搭建一个测试站点，将开发代码部署上去。
今天，发现了 ngrok 这个神奇，再也不用这么麻烦了！

假如，你的本地站点运行在 8000 端口。
注册 ngrok 后，你会得到一串授权码。根据提示，运行下面的命令:

1
ngrok -authtoken xsYgK978pmB_PDC0hWx2 8000
注意: 这个授权码只是第一次使用时需要。ngrok 会记住。下次使用时，只需要 ngrok 8000 就 OK 啦。

此时终端界面上会给你两个公网 url:

1
2
Forwarding  http://59ea2510.ngrok.com -> 127.0.0.1:8000
Forwarding  https://59ea2510.ngrok.com -> 127.0.0.1:8000
然后，你就可以选择其中一个，发送给对方，他就可以看到你的本地网站啦！
有木有觉得世界豁然开朗了起来？
